L'industrie sidérurgique est composée d'entreprises qui varient tant par leur taille que par les segments qu'elles desservent. On y trouve plusieurs grands fabricants d'acier intégrés, tels qu'**ArcelorMittal**, **U.S. Steel**et maintenant **Cleveland-Cliffs.** En tant que groupe, ils opèrent comme des producteurs intégrés, en commençant par le minerai de fer et le charbon pour fabriquer des billettes d'acier qui sont ensuite transformées par broyage et laminées en formes pouvant être utilisées dans des produits finis. D'autres entreprises proposent un ou plusieurs de ces services. Nucor, par exemple, fournit de l'acier laminé à chaud et à froid, ainsi que des barres et des billettes finies à froid, utilisées comme produit intermédiaire par les opérateurs de fours à arc électrique. D'autres encore exploitent des centres de service pour les métaux et des installations de recyclage, notamment Commercial Metals (CMC) et Schnitzer Steel Industries.



À ce stade, la pandémie reste un événement déterminant pour l'industrie sidérurgique, même si elle fait partie du passé. Il ressort des rapports publiés à ce jour le chiffre d'affaires de 206,0 milliards de dollars réalisé par les 12 premiers acteurs de l'industrie en 2021. Il s'agit d'une progression de 67,2 % par rapport aux 123,2 milliards de dollars de 2020, année au cours de laquelle l'industrie a subi une contraction de 32,4 % en raison de l'apparition de la COVID-19. Le ralentissement de l'activité manufacturière en 2020 et la reprise qui a suivi ont été solides. Les analystes ont revu à la hausse les estimations de revenus pour 2023 de plus de trois quarts des entreprises depuis juin dernier. Et les estimations de chiffre d'affaires pour 2024 ont été revues à la hausse pour les 12 premières (entreprises).

Cependant, les prix ( **aciers**) devraient continuer à **baisser** jusqu'à la fin de l'année 2023. En conséquence, les estimations de ventes agrégées pour cette année sont en baisse de plus de **11,4 %, à 204 milliards de dollars. Les estimations pour 2024 sont plus modestes, avec une baisse de 2,0 % et un chiffre d'affaires de 200,4 milliards de dollars. Par ailleurs, les estimations agrégées pour 2026-2028 sont en baisse de 2,6 %, à 194,0 milliards de dollars.** 


Cleveland-Cliffs, longtemps connu comme le plus grand producteur de minerai de fer en Amérique du Nord, fait désormais partie du club. En 2020, elle a acquis AK Steel, puis les activités américaines d'ArcelorMittal USA, pour devenir le plus grand producteur d'acier laminé à plat d'Amérique du Nord, ainsi que le plus grand fournisseur d'acier de l'industrie automobile. L'entreprise a ensuite acquis le plus grand ferrailleur d'Amérique du Nord, FPT, pour devenir un fournisseur de services complets.

En tant que groupe, les constructeurs automobiles américains considèrent Cliffs (nom qu'elle conserve) comme un fournisseur stratégique pour les laminés plats et l'acier utilisé pour les structures, qui a été optimisé pour répondre à leur besoin d'allègement afin de maximiser leurs économies de carburant. L'entreprise vise maintenant le marché émergent des véhicules électriques, en s'appuyant sur l'activité de production d'acier pour véhicules électriques qu'elle a acquise avec AK Steel. Cette société était le seul producteur américain de cet acier, qui est utilisé à la fois dans les moteurs électriques et les stations de recharge. U.S. Steel construit actuellement une usine d'acier électrique et ciblera bientôt le marché des véhicules électriques. Cleveland-Cliffs indique que chaque véhicule nécessite 50 livres d'acier électrique, la demande sera donc considérable. Fait nouveau, Cliffs a fait une offre de 35 dollars par action pour le rachat de U.S. Steel , ce qui lui confère une valeur de 10 milliards de dollars. L'offre a été rejetée, mais il est clair que le projet est en cours.

L'industrie sidérurgique a retrouvé une base solide qui offre une plate-forme pour une croissance plus normale cette année, même si le cycle s'oriente vers un déclin en 2023. On s'attend néanmoins à des progrès sur la période 2026-2028, bien qu'à un rythme plus lent.